when I'm working on websites or when I'm
коли я працюю на веб-сайтах або коли я є
working on any kind of graphic projects
робота над будь-якими графічними проектами
quite often I request a vector image
досить часто я запитую векторне зображення
from my client and the client may say oh
від мого клієнта і клієнт може сказати, о
well we don't have such a thing or even
ну у нас такого немає чи навіть
better yet what the heck is a vector
ще краще, що чорт вектора
image right so so maybe that's the
зображення правильно, так що, можливо, це те
question I have to answer first so a
питання, я повинен відповісти спочатку так
raster image or a flattened image like a
растрове зображення або сплющене зображення типу a
JPEG or a painting or bitmap is it's
JPEG або картина чи растровий малюнок - це все
what's called a rasterized image so that
що називається растризованим зображенням, так що
image is set to the dimensions that the
зображення встановлюється за розмірами, які
creator had saved it as so let's say a
творець врятував це як так, скажімо, a
video is 1920 by 1080 so if you have a
відео - 1920 на 1080, тому якщо у вас є
screenshot from that video that screen
скріншот із цього відео на цьому екрані
shot is going to be 1920 by 1080 now you
постріл буде 1920 до 1080 року тепер ти
can scale that down and it's gonna look
може масштабувати це вниз, і це буде виглядати
great you can shrink it and it's gonna
чудово, що ти можеш скоротити його, і це буде
look fantastic however if you ever tried
виглядайте фантастично, але якщо ви коли-небудь намагалися
to make it bigger so let's say you
щоб зробити його більшим, так що скажемо вам
wanted to fit it on a 4k screen well now
зараз хотів помістити його на 4k екран
what you're doing is you're taking that
те, що ти робиш, це приймаєш
1080 piece screenshot and you're
1080 скріншот екрана, і ти
stretching it and well how does a
розтягуючи його і добре, як це робити
computer stretch an image well it
комп'ютер добре розтягніть зображення
recreates all the pixels it stretches
відтворює всі пікселі, які він розтягує
them and each pixel is stretched so
їх і кожен піксель розтягується так
eventually when you get big enough
врешті-решт, коли ти стаєш достатньо великим
you're gonna get distortion you're gonna
ти отримаєш спотворення, яке збираєшся
get blurriness and this happens when you
отримати розмитість, і це відбувається, коли ви
take a logo it's a perfect example when
взяти логотип, це прекрасний приклад, коли
you take a little logo from a website
ви берете невеликий логотип із веб-сайту
and you try to print it on a billboard
і ви намагаєтеся роздрукувати його на рекламному щиті
well that's not gonna look good and
добре, що не буде добре виглядати і
somebody with some quality control is
хтось з деяким контролем якості
gonna tell you don't do that we need a
скажу, що ти не роби цього, що нам потрібно
vector image well what is the vector
векторне зображення добре, що таке вектор
image how can I get a vector image I
зображення, як я можу отримати векторне зображення I
don't have one okay so then myself as a
не маю жодного добре, тож я як а
graphic eye I'm not a graphic designer
графічне око Я не графічний дизайнер
but I'll use that term loosely in that
але я буду вживати цей термін вільно в цьому
I'll take your graphics and I'll be
Я візьму вашу графіку і буду
quality control and I'll make sure that
контроль якості, і я переконаюсь у цьому
it's ready for you for your billboard
для вас готовий ваш рекламний щит
what can I do to help a lot of times you
що я можу зробити, щоб багато разів допомогти тобі
have access to those graphics as raster
мати доступ до такої графіки як растрова
images but they're not vector so again
зображення, але вони знову не векторні
it's a logo if I scale it up if I make
це логотип, якщо я його масштабую, якщо роблю
that little logo that's meant for a
той маленький логотип, який призначений для
website and scale it up to a billboard
веб-сайт та масштабуйте його до рекламного щита
it's gonna get all grainy it's gonna get
воно отримає все зернисте, що вийде
blurry it's gonna get those like blocky
розмито, це отримає такі, як блокчейн
pixels it's gonna look terrible in the
пікселів, це буде виглядати жахливо в
end so you want to avoid that at all
кінець, тому ви хочете взагалі цього уникнути
costs vector is where it's at vector
вектор витрат - це те, де він знаходиться у векторі
images are basically the difference is
зображення в основному різниця є
instead of a rendered image that has the
замість візуалізованого зображення, яке має
pixels all kind of saved on that canvas
усі пікселі, збережені на цьому полотні
it's a text file that directs well
це текстовий файл, який добре керує
here's a curve okay so if this is a
ось крива нормально, тож якщо це а
curve that curve is gonna be the same
крива, що крива буде однаковою
either this big at that or this big at
або цей великий у тому, або цей великий у
that
що
that's what vector is it's gonna allow
ось який вектор це дозволить
you to scale it up and the curve is
ви масштабуєте його і крива є
gonna stay the same that the image is
залишатимусь таким же, як на зображенні
gonna look just as good if you print it
буде виглядати так само добре, якщо ви його надрукуєте
on a 500 foot billboard versus and I
на 500-футовому білборді проти і я
don't know if such a thing exists but if
не знаю, чи існує така річ, але якщо
it does you could print it with a vector
це можна, ви можете роздрукувати його з вектором
if you took a raster image and did that
якщо ви зробили растровий образ і зробили це
it would be horrible but it often comes
це було б жахливо, але воно часто приходить
up in my industry and and perhaps you've
в моїй галузі та, можливо, ти
encountered this where it's like I don't
стикалися з цим там, де немов я цього не роблю
have a vector so what am I gonna do so
мати вектор, і що я зроблю?
today we're looking at how to use Linux
сьогодні ми розглядаємо, як використовувати Linux
and free software in order to convert a
та безкоштовне програмне забезпечення для перетворення
raster image into a vector now there are
растрові зображення у векторному тепер є
online tools that allow you to do this
онлайн-інструменти, які дозволяють це зробити
that's cool but if you ever look at the
це здорово, але якщо ви коли-небудь подивіться на
source code you're gonna realize that
вихідний код ви це зрозумієте
those online tools that do this for free
ті інтернет-інструменти, які роблять це безкоштовно
all they're doing is quite often not
все, що вони роблять, досить часто немає
necessarily all they always and it's not
обов'язково всі вони завжди, і це не так
always the case but quite often those
завжди так, але досить часто такі
free tools are taking that raster image
безкоштовні інструменти роблять це растрове зображення
and they're putting it in a vector and
і вони вкладають його у вектор і
then they're embedding the raster image
потім вони вставляють растрові зображення
into a vector file so it's still raster
у векторний файл, щоб він все ще був растровим
instead what we want to do is we want to
натомість те, що ми хочемо зробити, це ми хочемо
take that image and we want to trace
зробимо це зображення, і ми хочемо простежити
around all of the curves so if there's a
навколо всіх кривих, так що якщо є
letter S
літера С
I want to trace around that letter s so
Я хочу простежити навколо цієї літери так
that when I scale it up it's going to
що коли я її масштабую, це буде
look absolutely perfect well how do I do
виглядає абсолютно ідеально добре, як мені це зробити
that that sounds like a lot of work
це звучить як велика робота
because we're thinking in raster terms
тому що ми думаємо растрово
right we're thinking in the GNU image
правильно ми думаємо в образі GNU
manipulation program or Photoshop and
програма маніпуляції або Photoshop і
how we'd have to trace around everything
як нам доведеться простежити навколо всього
and it would just be absolutely brutal
і це було б абсолютно жорстоко
but Linux makes it a lot easier so let's
але Linux робить це набагато простіше, так що давайте
jump into my terminal I'm going to bring
стрибати в мій термінал, який я збираюся принести
up my computer here and all we need is a
тут мій комп'ютер, і все, що нам потрібно - це
simple program which I'm going to
проста програма, яку я збираюся
install first but then we're gonna grab
встановіть спочатку, але потім ми захопимо
a logo off of the web so I'm gonna
логотип від Інтернету, так що я збираюся
become root so on Linux Mint it's sudo
стати root, так що на Linux Mint це sudo
su or su do su for those purists and
su або su do su для цих пуристів і
enter your password now that I'm the
введіть свій пароль зараз, коли я
super user so I'm the root user now I
супер користувач, тому я кореневий користувач зараз я
can type apt update and that's gonna
Ви можете ввести apt оновлення, і це збирається
grab my latest repository information
захопити мою останню інформацію про сховища
from the web so these are the online
з Інтернету, так що це онлайн
available Linux applications and I'm
доступні програми для Linux, і я
gonna go apt install and there's a
збираюся вдало встановити, і там є
really simple command here p.o trace
дійсно проста команда тут по сліду
that's gonna grab a program called I
це захопить програму під назвою I
don't know if it's called Poe trace or
не знаю, чи називається це слід По або
Pio trace we'll call it Poe trace and
Pio слід ми будемо називати його Po слід і
I've said yes now that is installed so
Я вже сказав, що так, це встановлено так
if I type Poe trace - - help I should
якщо я наберу Poe слід - - допоможіть, як слід
get a help dialog there that's fantastic
отримати діалог довідки, який є фантастичним
alright so we've got it installed now
добре, тому ми його встановили зараз
let's jump on the web so I'm gonna get
давайте стрибаємо в Інтернеті, щоб я дістався
on here and let's actually you know
тут, і давайте насправді ви знаєте
let's let's grab the category 5 dot TV
давайте захопимо телевізор категорії 5 точок
logo let's see how that's gonna work so
Логотип давайте подивимось, як це буде так працювати
there it is it's on the web and if I
там це в Інтернеті, і якщо я
right-click on it and go open image and
клацніть по ньому правою кнопкою миші та відкрийте зображення та
new tab let's click on that and there's
нова вкладка, натискаємо на це і є
my image wow that's really really tiny I
мій образ, ось це дійсно крихітний я
don't know how well that's gonna scale
не знаю, наскільки добре це буде масштабуватися
you probably you know that makes me
ти, мабуть, знаєш, що мене змушує
think about the initial quality control
подумайте про початковий контроль якості
as we're doing this we want to try to
тому що ми робимо це, ми хочемо спробувати
get the biggest image we can we want to
отримати найбільше зображення, яке ми можемо бажати
try to get it as something that has an
спробуйте отримати це як щось, що має
alpha layer like a pin for example that
альфа-шар, як шпилька, наприклад, що
would be perfect and we want to make
було б ідеально і ми хочемо зробити
sure that it's as clear as possible if
впевнений, що це максимально зрозуміло, якщо це можливо
it's got did there
це зроблено там
or a drop shadow behind it it's not
або тіні за ним - це не так
going to render well as a vector because
буде добре відображатись як вектор, тому що
vectors are completely different than a
вектори зовсім інші, ніж а
raster image they're not colorized but
растрові зображення вони не забарвлені, але
they can be colorized on the like when
їх можна розфарбувати на зразок коли
you display them so you can say okay
ви показуєте їх, щоб ви могли сказати нормально
well that part is going to be this
добре, що ця частина буде такою
Pantone and that part is going to be
Pantone і ця частина буде
this Pantone but it's a lot different
цей Pantone, але він значно інший
because it's not saving it as the same
тому що це не економить його як те саме
raster
растровий
image so what I might want to do with my
зображення, так що я можу хотіти зробити зі своїм
category 5 TV network logo that you see
Логотип телевізійної мережі категорії 5, який ви бачите
there on my screen is I might want to do
там, на моєму екрані, це, можливо, я хочу зробити
something like grab the master image
щось на кшталт захоплення головного образу
that one looks like it's got some drop
що схоже, що у нього є якась крапля
shadowing going and I could probably go
затінення, і я, ймовірно, міг би піти
to wiki dot category-five dot TV and on
на вікі-крапковий телевізор категорії-п’ять крапок і ввімкнено
my wiki I could find branding and go to
мою вікі я міг знайти брендинг і перейти
the category 5 branding and I can grab
брендинг категорії 5, і я можу захопити
one of these full-scale images so maybe
одне з цих повномасштабних зображень, можливо, так
something a little more like this would
щось трохи більше подібного
be to my liking so at the bottom here
мені так подобається, внизу тут
I've got a word mark file and you can do
У мене є файл позначки слова, і ви можете це зробити
that by you know even just getting on to
що ти знаєш, навіть просто потрапляючи
Google Images or something and finding a
Google Images або щось таке, і знайти
larger image for the images that you're
збільшене зображення для зображень, які ви є
looking for so something like that will
шукаючи щось таке буде
look pretty good but notice that this is
виглядає досить добре, але зауважте, що це
actually a ping file yeah it scales well
насправді файл ping, так, це добре масштабує
but it's a ping so let's save it I'm
але це пінг, так що давайте збережемо його
going to throw that on my desktop and
збираюся кинути це на робочий стіл і
it's called word mark underscore light
це називається слово підкреслення світла
dot ping so you can see it right there
крапка пінг, щоб ви могли бачити це прямо там
so there it is so it's a raster image
так це так, це растрові зображення
yes I happen to have one that's seventy
так, у мене трапляється сімдесят
four forty four by two one eight seven
чотири сорок чотири на два один вісім сім
pixels it's gonna do really really well
пікселів, це буде дуже добре
regardless it's a giant image but what
незалежно це гігантський образ, але що
if you've got something else like let's
якщо у вас є щось інше, як давайте
go on to Google Images
перейти до Google Images
and just do a quick search for I'm gonna
і просто зробіть швидкий пошук, коли я збираюся
do a search for logo and let's see what
зробіть пошук логотипу і давайте подивимось, що
we can come up with all right we got
ми можемо придумати все, що у нас є
Burger King we got McDonald's we got
Burger King У нас є Макдональдс
IKEA let's grab the IKEA logo we have no
IKEA давайте захопимо логотип IKEA у нас немає
rights to use that but this is for the
права використовувати це, але це для
sake of the demonstration so fair use
заради демонстрації настільки чесного використання
says hey we're showing you how to do
каже, ей, ми показуємо вам, як це робити
this there we go so we've got two logos
це там ми йдемо, тому у нас є два логотипи
on my desktop we've got the category 5
на моєму робочому столі у нас є категорія 5
TV logo and we've got the IKEA logo
TV логотип, і у нас є логотип IKEA
sound good so with this program
звучить добре, тому з цією програмою
installed so I've got PO tres installed
встановлено, тому у мене встановлено PO-tres
and now I'm gonna go to my desktop and
і тепер я піду до свого робочого столу і
look at the images that I have there and
подивіться на образи, які у мене там є
both of those are ping images now one of
обидва ці пінг-зображення тепер є одним із
the things with PO Trace that we need to
речі, які нам потрібні
keep in mind is that PO trays only
майте на увазі, що PO лотки тільки
supports bitmap images so for the sake
підтримує растрові зображення так заради
of the demonstration and just for the
демонстрації і просто для
ease of use and for familiarity I want
простота використання і для знайомства я хочу
to use BMP files so back on my computer
використовувати файли BMP так назад на моєму комп’ютері
I'm going to bring up the GNU image
Я збираюся висувати образ GNU
manipulation program remember I'm doing
програма маніпуляцій пам'ятаю, що я роблю
this all from Linux Linux is a free
все це з Linux Linux - це безкоштовно
operating system the GNU image
операційна система зображення GNU
manipulation program is a free image
програма маніпуляції - це вільне зображення
editor everything that I'm doing here is
редактор, все, що я тут роблю
available absolutely free to anyone who
доступний абсолютно безкоштовно для всіх, хто хоче
wants to do this if you're on Windows
хоче зробити це, якщо ви працюєте в Windows
and saying oh but how do I do this on
і говорити о, але як це зробити?
Windows you know what you can install
Windows ви знаєте, що можна встановити
Linux and that's one way that you can
Linux, і це один із можливих способів
achieve this all right so I'm going to
досягти цього все в порядку, тому я збираюся
export as so I've got the category 5 TV
експорт, тому я отримав телевізор категорії 5
logo I'm going to export this as a
logo Я експортую це як
bitmap so I'm just gonna change the
растровий малюнок, тому я просто збираюся змінити
extension B M P and hit enter now it's
розширення BMP і натисніть Enter зараз
going to ask me a couple of things here
збираюся запитати у мене пару речей тут
it's going to say ok compatibility
це скаже нормально сумісність
options let's open that and make sure
Параметри давайте відкриємо це і переконайтеся
that this is not checked do not write
що це не перевірено не пишіть
color space information now we
Інформація про кольоровий простір зараз ми
absolutely need color space information
абсолютно потрібна інформація про кольоровий простір
that's a requirement of PO trace in
це вимога сліду PO в
Advanced Options we can see 16-bit
Додаткові параметри ми можемо бачити 16-бітні
24-bit and 32-bit the default is 32-bit
24-бітний і 32-розрядний за замовчуванням - 32-розрядний
a RGB that stands for alpha red green
RGB, який означає альфа-червоний зелений
blue now we do want RGB but we
синій зараз ми хочемо RGB, але ми
do not want 32-bit because PO Trace is
не хочу 32-розрядні, оскільки PO Trace є
probably gonna have problems with that
певно, у мене будуть проблеми з цим
instead we're gonna go with 24-bit RGB
замість цього ми підемо з 24-розрядним RGB
so I'm going to click on that and now
тому я збираюся натиснути на це і зараз
RGB 24-bit is selected and i'm gonna
24-бітний RGB вибрано, і я збираюся
click export so now on my desktop i
натисніть "експортувати" тепер на моєму робочому столі i
should have another file here called
тут повинен бути інший файл, який називається
word mark light BMP and when i
слово позначити світло BMP і коли я
double-click on that it is my logo look
двічі клацніть, що це мій логотип
at that
при цьому
it's still a raster image if i if i
це все ще растрове зображення, якщо я, якщо я
scale that too much i'm gonna start
Шкала, що занадто багато я почну
losing quality i wonder if i can
втрачаю якість Я цікавлюсь, чи можу я
actually show you that you can see that
насправді показати вам, що ви можете це бачити
if i zoom way in do you see those
якщо я збільшую масштаб, ви бачите їх
pixelated edges see how grainy that is
пікселізовані краї бачать, як це зернистість
and how blocky that is that's a raster
і як блокадно, що це растр
image because it saved each and every
образ, тому що він рятував кожного
pixel so instead we're going to create a
пікселів, тому замість цього ми будемо створювати
vector based on that file remember the
вектор на основі цього файлу запам'ятати
first step is that I do need that bitmap
Перший крок - це те, що мені потрібна ця растрова карта
file so whether it's a ping source or a
файл, таким чином, будь то джерело ping чи a
JPEG or whatever it happens to be you
JPEG або що завгодно, що ти
need to convert it first to a bitmap and
потрібно перетворити його спочатку в растровий і
then Poe trace will be able to work with
тоді слід По зможе працювати
it so now I'm going to type Poe trace
це так, тепер я збираюся набрати Poe слід
and there's a couple of things now you
і ось ти зараз декілька речей
can do - - help to learn more see how
можна зробити - - допомогти дізнатися більше побачити як
this works and what you want to do you
це працює і те, що ви хочете зробити вам
can kind of scroll up here and see what
Ви можете прокрутити сюди і подивитися, що
kind of options are available to you but
доступні варіанти, але вам
I'm gonna tell you what I think is gonna
Я скажу тобі, що я думаю, що збираюся
work just fine for us and we'll see here
працює просто добре для нас, і ми побачимо тут
live on the air if this is gonna work
жити в ефірі, якщо це не спрацює
I'm gonna do - s which means I'm gonna
Я буду робити - s, що означає, що я збираюся
save this as an SVG vector image then
збережіть це як векторне зображення SVG
I'm gonna say - group and - group is of
Я скажу - група і - група
is an SVG option and what that does is
є варіантом SVG, і що це робить
it groups related paths together so it's
вона групує пов'язані шляхи разом, так що це
gonna merge all those into a single
об'єднаю всіх в єдине
basically a vector like traversal point
в основному такий вектор, як точка переходу
I don't know the technical terms but
Я не знаю технічних термінів, але
rather than having a whole bunch of
а не мати цілу купу
separate things in your SVG file it's
окремі речі у вашому SVG-файлі це
gonna merge those together so let's
з’єднаємо їх разом, так що давайте
group those together keep things nice
згрупуйте тих, хто разом тримає речі
and clean now I want to tell it my
і чисто зараз я хочу сказати це своє
output I'm gonna call this logo dot SVG
вихід Я буду називати цей логотип крапкою SVG
SVG being a scalable vector format and
SVG є масштабованим векторним форматом і
then the next thing that
то наступне, що
can do this is optional but I'm gonna do
можна зробити це необов’язково, але я збираюся це зробити
- - tight and what - - tight does is it
- - щільно, і що - - це щільно
if there's a lot of white space around
якщо навколо багато білого простору
your logo that you're working with it's
ваш логотип, з яким ви працюєте
gonna bring that in it's gonna basically
вносити це в основному
auto crop that vector for you so that
автоматично обріжте цей вектор для вас, так що
you don't have a bunch of white space
у вас немає купки білого простору
from a vector perspective I think that's
з векторної точки зору, я думаю, що це
a good idea and then the next thing is
гарна ідея, і далі наступне
my input file so that file was called
мій вхідний файл, щоб цей файл викликався
word mark light dot BMP now I'm just
слово марка світло точка BMP тепер я просто
gonna hit enter and as soon as I hit
я влучу увійти, і як тільки я натиснув
enter if everything Oh what did I do
увійдіть, якщо все О, що я зробив
it says PO trace invalid option - - zero
він говорить про недійсний варіант простеження PO - - нуль
oh why did I push zero that was supposed
о, чому я натиснув нуль, що це повинно було
to be an O for output there you go so
щоб бути O для виводу там, ви так і підете
remember - oh not - the arrow enter and
пам’ятайте - о, ні - стрілка входить і
did you see how quickly that popped up a
ви бачили, як швидко це спливе
logo dot SVG file on my desktop so if I
Логотип крапка SVG-файл на робочому столі, якщо я
double click on that file now you can
двічі клацніть по цьому файлу, який ви можете
see category five and it's stripped away
дивіться категорію п'яту, і її знімають
the green so that's a problem for me but
зелений, тому це проблема для мене, але
this is in fact a vector so why did it
це насправді вектор, тому чому це зробили
strip away the green well it's grayscale
зніміть зелений колодязь - відтінки сірого
right so maybe I can work with that I
так, можливо, я можу з цим працювати
can look at the options that are
можна переглянути варіанти, які є
available to me let's see if gray
доступний мені, давайте подивимось, чи сірий
scaling it would do some kind of
масштабування це зробило б якесь
difference so looking at our output
різниця, тому дивлячись на наш вихід
options here let's get a closer look and
Тут ви знайдете варіанти
see what kind of options we have as far
подивіться, які варіанти у нас є поки що
as the colorization goes we've got
в міру того, як відбувається забарвлення, у нас є
resolution scale stretch rotate margin
роздільна здатність шкали розтягування на межі повороту
left margin bottom margin page size all
розмір сторінки лівого нижнього поля з усіма розмірами
these things Oh - color set foreground
ці речі Oh - колір встановлений на перший план
color fill color opaque but if you're if
колір заливати кольором непрозорим, але якщо ви є
you're not sure there are ways to do it
ви не впевнені, що є способи це зробити
there are ways to have it dither for you
Є способи змусити її загриміти
but there's something that we can do
але ми можемо щось зробити
here so remember we created that bitmap
ось так пам’ятайте, ми створили цю растрову карту
ourselves right and remember that what a
ми правильно і пам’ятаємо, що а
victor is is basically the outlines of
Переможець - це в основному контури
this file so let's export that again
цей файл, тож експортуємо це ще раз
let's create a new export before we do
давайте створимо новий експорт до цього
that I'm gonna go image mode grayscale
що я перейду в режим сірого масштабу зображення
and then image mode RGB again so I've
а потім знову режим RGB зображення, так що я
just gray scaled it let's see if that's
просто сірий масштаб це давайте подивимось, чи це так
gonna do it for us
зроблю це за нас
there's still a lot of white there I'm
там я ще багато білого
gonna overwrite that file set the same
перезаписуємо той самий файл, набір той самий
settings I want to be 24-bit and export
налаштування Я хочу бути 24-бітним та експортувати
that all right I'm just gonna minimize
що гаразд я просто збираюся мінімізувати
that and see what happens here so let's
що і подивимося, що тут відбувається, так що давайте
poet race that again and see if that's
поет гонка, що знову і подивіться, чи це так
made any difference and it hasn't so our
змінився, і це не все так
color is causing a problem with this
колір викликає проблему з цим
particular vector because it's trying to
конкретний вектор, тому що це намагається
get those edges and it's seen the black
отримайте ці краї, і це видно чорне
but it's not seeing the green so how can
але не бачити зеленого, як можна
I fix that and it's not seeing the white
Я це виправляю, і білого не видно
either it's seen that as like a
або це видно, як як
background color so back in GIMP the GNU
колір тла так у GIMP GNU
image manipulation program I can turn on
я можу включити програму маніпулювання зображеннями
alpha hold so this is locked the Alpha
альфа утримуйте, так що це заблоковано Альфа
Channel and then choose black and right
Канал, а потім виберіть чорний і правий
click and go edit fill with foreground
клацніть та перейдіть до редагування, заповнивши передній план
color and so I've created that as a
колір і тому я створив це як
completely black image now I can go file
повністю чорне зображення тепер я можу перейти до файлу
export as word mark light dot BMP export
експорт як слово марка світла крапка BMP експорт
and replace set my settings and export
і замінити встановити мої налаштування та експортувати
so now I've got an image that's a bitmap
тому тепер у мене є зображення, яке є растровим
that is all black so now if I run that
це все чорне, тому зараз, якщо я запускаю це
command again you don't have to be
команда знову вам не повинна бути
afraid to experiment and try things out
боїться експериментувати і випробовувати речі
that is the actual vector so this is the
це власне вектор, так що це
logo SVG this is the logo dot BMP so
логотип SVG - це логотип крапки BMP так
with the logo dot BMP
з логотипом крапки BMP
I'm gonna hit 1 and then I'm gonna hit +
Я натисну 1, а потім натисніть +
1 - can i zoom in one - ctrl + 1 2 3 4 5
1 - чи можна збільшити масштаб в одному - ctrl + 1 2 3 4 5
and then I'm going to hit I'm going to
і тоді я буду вдарити, я збираюся
come over here so this is the bitmap you
приїжджай сюди, тож ця растрова карта
see those edges how can i awful those
побачити ці краї, як я можу їх жахливо
are 1 2 3 4 5 see that jagged edges
є 1 2 3 4 5 див., що зазубрені краї
right so let's do the same thing let's
так, давайте зробимо те саме, що давайте
go back to our SVG file that we've
поверніться до нашого файлу SVG
output
вихід
and let's zoom into that and let's go
і давайте збільшити масштаб і підемо
zoom in a whole bunch of times and move
збільшуйте масштаб цілу купу разів і рухайтеся
over here notice the background has gone
тут помічайте, що фон пішов
to see how clean that edges because now
щоб побачити, як чисті краї, тому що зараз
we're working with a vector file I've
ми працюємо з векторним файлом, який я маю
zoomed in a hundred fifteen hundred
збільшив масштаб на сто п’ятнадцять сотень
times and you can and it's really really
раз, і ви можете, і це дійсно насправді
hard to scroll because I'm scaled in so
важко прокручувати, тому що я так масштабується
close but now okay I'm zoomed in two
близько, але зараз добре, я збільшений удвоє
thousand times which is the absolute
тисячі разів, що є абсолютом
maximum and you can see that that edge
максимум, і ви можете побачити цей край
has absolutely no jagged edges
абсолютно не має зубчастих країв
whatsoever so I can scale that up too no
що б я не міг масштабувати це теж ні
matter what I want it to be and it's not
незалежно від того, що я хочу, щоб це було, а це не так
going to be jagged edge if I open that
якщо я відкрию це, буде зазубрений край
with the GNU image manipulation program
за допомогою програми маніпулювання зображеннями GNU
now it's an SVG file so what is it
тепер це файл SVG, так що це
saying hey this is a render scalable
кажучи, що це - масштабування візуалізації
vector graphic this is the width and
векторної графіки це ширина і
height and what do you want to do well
зріст і що ти хочеш робити добре
let's make it a ridiculous amount let's
давайте зробимо це смішною сумою давайте
make it thirty thousand pixels wide you
зробіть це шириною тридцять тисяч пікселів
think this is gonna crash my computer
думаю, це зірве мій комп'ютер
let's hit OK it might crash my computer
давайте натисніть ОК, це може зламати мій комп'ютер
that's ridiculously high res there we go
це смішно високий дозвіл туди ми йдемо
I'm gonna view it at one times and look
Я розберу його за один раз і погляну
at that see those edges that is actually
при цьому бачите ті краї, які є насправді
one of the letters in our logo they're
одна з букв на нашому логотипі
absolutely perfect no jagged edge
абсолютно ідеально без зазубреного краю
because this is legitimately a vector
тому що це законно вектор
and I mentioned there that some of these
і я згадав там, що деякі з них
online tools that do this for free are
Інтернет-інструменти, які роблять це безкоштовно
gonna cause you to have like a
змусить тебе сподобатися
rasterized image within a vector that's
растроване зображення у векторному, що є
not gonna scale up like that
не збираюсь масштабувати так
so let's actually see how we can
так що давайте насправді подивимось, як ми можемо
determine that so if i open with and
визначте, що так, якщо я відкрию за допомогою та
let's actually open our SVG file with a
давайте насправді відкриємо наш SVG-файл із a
text editor and i can see that those SVG
текстовий редактор, і я бачу, що ці SVG
paths have been traced by PO trace so
шляхи були простежені слідом PO так
these are actually the paths of the
це насправді шляхи
vector now what you'll see if it's not
вектор тепер, що ви побачите, якщо це не так
vector if it's just like a fake vector
вектор, якщо це просто як підроблений вектор
is that you'll see that it has like an
це те, що ти побачиш, що він схожий на
embed with like some pain data well this
добре вбудуйте, як і деякі больові дані
is a true vector so there you have it
є справжнім вектором, тож у вас його є
and I mentioned about this IKEA logo so
і я згадував про цей логотип IKEA так
let's actually see what happens here
давайте насправді подивимося, що тут відбувається
with the IKEA logo because I want to see
з логотипом IKEA, тому що я хочу бачити
I want you to know that this is not
Я хочу, щоб ви знали, що це не так
something that I'm just pretending I'm
щось, що я просто роблю вигляд, що я є
gonna export that one and I'm gonna save
експортую цю, і я збережу
that on my desktop as dot what dot BMP
що на моєму робочому столі як крапка, що точка BMP
enter compatibility options make sure
введіть параметри сумісності
that the color space information is
що інформація про колірний простір є
saved and you notice I'm trying to click
збережено, і ви помітили, що я намагаюся натиснути
on Advanced Options and it's not letting
на розширених параметрах, і це не дозволяє
me do that well why is that okay
мені добре це робити, чому це нормально
something wrong here if we cancel out
тут щось не так, якщо ми скасуємо
one of the things I can see about this
одна з речей, яку я бачу з цього приводу
image is that this particular image is
Образ полягає в тому, що саме це зображення
indexed color do you remember back when
індексований колір Ви пам'ятаєте, коли
I was working on the category 5 logo I
Я працював над логотипом категорії 5 I
had to switch back to RGB well if I
довелося добре перейти на RGB, якщо я
right click on the image and go image
клацніть правою кнопкою миші на зображення та перейдіть до зображення
mode you can see that it is selected as
Ви можете бачити, що він вибраний як
indexed let's change that to RGB now
індексовано давайте змінимо це на RGB зараз
that it's RGB I can export as a bitmap
що це RGB, який я можу експортувати як растрове зображення
so export as change it to BMP and now
так що експортуйте як змініть його на BMP і зараз
look at that I've got my Advanced
подивіться, що я отримав свій Advanced
Options back and I can click on 24 bits
Параметри назад, і я можу натиснути на 24 біти
which was the default for this logo make
який був типовим для цього логотипу
sure that the color space information is
переконайтеся, що інформація про кольоровий простір
saved and hit export so now on my
збережено і натисніть експорт, так що тепер на моєму
desktop I've got a nice little image
робочий стіл У мене гарне маленьке зображення
file a duplicate it looks like a
подайте дублікат, схожий на
duplicate but this one is a bitmap so
дублікат, але цей растровий малюнок
now back in my terminal let's try that
тепер ще в моєму терміналі давайте спробуємо це
one so I'm just gonna press the up arrow
один, тому я просто натискаю стрілку вгору
on my Linux keyboard and remove the
на моїй клавіатурі Linux і видаліть
source image from the last command and
вихідне зображення з останньої команди та
instead change that to IKEA underscore
замість цього змініть це на підкреслення IKEA
20:19 logo dot BMP and hit enter and
20:19 логотип крапки BMP та натисніть Enter та
instantly I see a new IKEA oh no it
миттєво бачу нову IKEA о, ні
saved as logo SVG because of the - Oh
збережено як логотип SVG через - О
command let's see what that looks like
Команда давайте подивимося, як це виглядає
tada
тада
so that's a vector of the IKEA logo well
тож це добре логотип IKEA
that's not exactly what I would want
це не зовсім те, що я хотів би
remember vector is not saving the color
Пам'ятайте вектор - це не збереження кольору
information it's saving the paths right
інформація - це збереження правильних шляхів
the color information is going to be
інформація про колір буде
separate that's something that you're
окремо, це те, що ти
gonna provide to your graphic designer
надамо вашому графічному дизайнеру
or maybe your logo doesn't have a whole
а може бути, ваш логотип не має цілого
lot but watch this so if I do that
багато, але дивіться це, якщо я це роблю
command again now I'm going to add to
команда знову зараз, до якого я збираюся додати
that command I don't know if I can do it
цю команду я не знаю, чи можу я це зробити
at the
біля
but I'm gonna type - - invert and now
але я збираюся набрати - - інвертувати і зараз
that I've typed - - invert and I open
що я набрав - - інвертувати і відкриваю
that image again look at the difference
це зображення знову погляне на різницю
its inverted that logo for me and now I
це перевернуло цей логотип для мене, і тепер я
have a perfect vector that looks like
мати ідеальний вектор, який виглядає так
that
що
so again if I open that in the GNU image
тож знову, якщо я відкрию це на зображенні GNU
manipulation program and I'm only doing
програма маніпуляцій, і я лише займаюся
that because this is a raster program
що тому, що це растрова програма
but I want you to see that this is
але я хочу, щоб ти побачив, що це
indeed a vector image now if I take that
дійсно векторне зображення зараз, якщо я беру це
and I make it fifty thousand pixels wide
і я роблю це шириною п'ятдесят тисяч пікселів
eighteen thousand seven hundred eight
вісімнадцять тисяч сімсот вісім
pixels high it says I don't have enough
пікселів високо, це говорить, що мені не вистачає
memory for that let's try a little bit
пам'ять для цього, давайте трохи спробуємо
smaller open with GNU image manipulation
менший відкритий при маніпуляції із зображенням GNU
program you see it is vector
програма, яку ви бачите, це векторна
let's try ten thousand pixels wide 3742
спробуємо десять тисяч пікселів шириною 3742
pixels high there we go alright hit 1
пікселів там високо, ми влучно натискаємо 1
and you can see those edges are flawless
і ви бачите, що ці краї бездоганні
well how's the round edge look let's
ну як виглядає круглий край, давайте
jump up look at that my friends
підскочити подивитись на це мої друзі
absolutely beautiful there you have it
абсолютно красиво там у вас це є
so that is one way that we can actually
так що це єдиний спосіб, який ми можемо насправді
very very quickly convert a ping to a
дуже швидко перетворити ping в a
bitmap make sure that it's grayscale or
біт-карта переконайтеся, що вона є сірою або
that the colors are going to convert
що кольори збираються перетворити
properly into a vector and then actually
належним чином у вектор, а потім фактично
use a free tool that's available through
використовувати безкоштовний інструмент, доступний через
our repositories I used apt - I used apt
в наших сховищах я використовував apt - я використовував apt
install pote Reis you can use app - get
встановити pote Reis ви можете використовувати app - get
install pote race or you can use yum
встановити pote race або ви можете використовувати yum
install PO tres depending on your
встановлюйте PO-трес залежно від вашого
distribution i'm on linux mint and so
розповсюдження Я на монетному дворі Linux і так
apt install po trace got me there and as
apt встановити po слід потрапив мені туди і як
long as I've got a bitmap image that's
поки у мене є зображення растрового зображення
going to be compatible with it I can
Я буду сумісний з цим, я можу
convert that to a vector image very very
перетворити це у векторне зображення дуже дуже
quickly I've done it before I've
швидко я це зробив, перш ніж я
manually retraced images in order to
вручну втягувати зображення для того, щоб
create a vector and it's a brutal
створити вектор, і це жорстоко
process you saw it live how long did
процес ви бачили це наживо як довго
that take we did it let me know below
що взяли ми це зробили, дайте мені знати нижче
comment below how that has helped you as
коментар нижче, як це допомогло вам
far as your logo creation process
що стосується процесу створення вашого логотипу
converting images to vector and now you
перетворення зображень у векторні і тепер ви
can take that
може взяти це
image and scale it up as big as you want
зображення і масштабуйте його настільки великі, як вам хочеться
it it doesn't matter if you want to
неважливо, чи хочеш ти
print that on the 500 foot wide
друкуйте це на ширині 500 футів
billboard it's gonna work for it it's
рекламний щит, він буде працювати для цього це
going to look fantastic
буде виглядати фантастично
[Music]
[Музика]